Genichi Hatano, un homme gay au grand cœur
et son partenaire, Saku Sakuta,
peine à trouver un endroit
où servir de « pince ».
Hotaru a enfin trouvé sa voie
dans la fabrication de guitares.
mais leur fausse relation
est découverte par la police,
et elle est envoyée dans un centre de guidance infantile.
Pendant ce temps, la mère d'Hotaru, Tomoe,
On lui a volé son sac,
ainsi que tous ses porte-clés.
Son père, Jin Ichigaya, cependant,
a emporté les 30 millions
de l'appartement de Genichi.
C'est parti ! Les 30 millions de yens…
Arrêtez de me suivre!
C'est un crime !
-Tu vas te faire arrêter !
-Tais-toi !
Hé!
-Ça arrive !
-Attention !
Écartez-vous de notre chemin !
Hein?
Hé!
Où est-il allé ?
Où es-tu?
Arrêtez-vous là !
Rouge signifie stop.
Vous semblez être en fuite.
Quoi?
Puis-je vérifier ce qu'il y a à l'intérieur ?
Non.
-Laisse-moi voir.
-J'ai dit non !
Avez-vous une pièce d'identité sur vous ?
Je ne suis pas une personne méfiante.
Voici.
JIN ICHIGAYA
-M. Jin Ichigaya.
-C'est exact.
Et le nom de votre ex-femme est Tomoe Kusunoki ?
Le nom de votre fille est Hotaru Kusunoki ?
Quoi ?
Si ce petit est ici,
Alors c'est forcément lui qui l'a fait.
Il ne répond pas.
Tout est exposé,
Et en plus de ça,
les 30 millions ont été volés ?
Je n'ai pas bien fermé la porte à clé.
Je suis vraiment désolé.
Ce n'est que 30 millions de yens.
Pas besoin de s'excuser.
"Juste"?
Le coupable, c'est mon père.
Et celle qui a détourné des fonds, c'est ma mère.
Vous n'avez pas besoin de vous forcer.
Moi non.
Excusez-moi de vous interrompre.
Avez-vous oublié quelque chose ?
Non, Hotaru ?
Oui?
Sors, ​​s'il te plaît.
Quoi?
Après être passé par ici,
J'ai interrogé cet homme.
Il se fait appeler Jin Ichigaya,
J'ai donc pensé qu'il pouvait être le père d'Hotaru
et je l'ai amené ici.
Ce n'est pas mon père.
C'est un voleur.
Un voleur ?
Non, je ne le suis pas !
Veuillez me le rendre !
Quoi ? Cela vous appartient-il, Monsieur Sakuta ?
Eh bien, euh…
C'est à moi. À moi. C'est à moi !
Mais non, n'est-ce pas ?
En tout cas, ce n'est pas mon père.
C'est exact ?
- C'est dommage.
- Quoi ?
Si ton vrai père était là,
on n'aurait pas besoin de te poser de questions.
ou signalez-le à l'école
ou au centre de conseil pour enfants.
Vraiment?
-Oh ?
-Oh mon Dieu !
C'est vraiment dommage.
En y regardant de plus près, c'est mon père.
Hein?
C'est mon père après tout.
-Qu'est-ce que c'est que ça, tout d'un coup ?
-Papa !
Q-Qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi l'as-tu laissée
seule tout ce temps ?
Hotaru vit ici seule.
demander à des inconnus de se faire passer
pour ses parents !
-C'est elle qui...
-Je ne l'ai tout simplement pas contacté !
Accepteriez-vous de prendre soin
d'Hotaru à partir de maintenant ?
-Euh…
-Oui.
Je pense qu'il le fera, n'est-ce pas ?
Fais semblant d'être d'accord, sinon je lui dirai que tu l'as volé.
Qu'est-ce que ce sera ?
Je vais prendre soin d'elle.
En tant que son père,
je prendrai soin d'Hotaru comme il se doit.
Êtes-vous sûr que cela convient ?
Merci infiniment de l'avoir amené ici.
D'accord.
-C'est formidable !
-Oui !
Oui, tant mieux pour elle.
Quoi?
Avez-vous réussi à vous réconcilier ?
Ah ! Eh bien, oui.
Je considère la situation
comme résolue pour le moment.
À partir de maintenant, veuillez prendre soin de
Hotaru comme ses voisins.
-D'accord.
-Je vous fais confiance.
-Merci.
Je vais m'excuser.
-Après avoir bien regardé, tu n'es pas mon père.
-Hein ?
Veuillez me le rendre.
-Je ne veux pas !
-Rends-le-moi !
J'ai dit non !
Alors rendez-moi mon lapin !
Arrête de viser le bas de mon corps !
-Arrêtez--
-Je vais vous le prendre.
Excusez-moi!
— Oui ?
— Les 30 millions…
L'argent que ma mère a détourné.
Que se passe-t-il si le total a été renvoyé
sans qu'aucune partie n'ait été utilisée ?
-Vous avez les 30 millions sur vous ?
-Oh non.
À titre purement hypothétique.
Je ne suis pas sûr du verdict exact,
mais les chances d'une peine plus légère
ou bien un sursis augmenterait probablement,
je crois.
C'est exact ?
Tu es sûr que tu ne veux pas
que j'appelle la police ?
Ouais.
Je vais bien, vraiment.
La police n'est pas nécessaire.
Mais votre sac…
Il n'y avait rien d'important dedans.
-Vous êtes sûr ?
-Oui.
La personne qui les a volés
Ils doivent être en train de paniquer maintenant
avec tous ces porte-clés qui se répandent.
Si cela vous convient. Attendez ici, d'accord ?
BIÈRE PRESSION
Voici un petit cadeau gratuit !
Merci.
Remonter le moral.
Mon portefeuille était dans ma poche.
Vous pourrez alors rentrer chez vous !
Oui.
Je… rentre chez moi.
Oh, allez !
-Rendez-le-moi !
-Ce n'est pas votre argent !
Ce n'est pas le vôtre non plus !
-Rends-le-moi !
-Rends-le-moi ?
C'est de l'argent détourné !
-Quoi ?
-Je le gardais en lieu sûr !
Alors, il est à moi pour le moment !
Nous l'avons gardé ensemble,
Alors c'est le mien aussi !
C'est exact ! Nous sommes tous dans le même bateau !
Complice?
Pourquoi es-tu si obsédé par...
Parce que je ne peux pas me résoudre à y renoncer !
Une grosse voiture…
avec ma femme et ma fille…
et mes parents et un gros chien…
Tout le monde réuni à la plage.
Et en faisant cela…
J'enlève mes lunettes de soleil et j'ai l'air cool…
Voilà le bonheur d'un homme !
Alors, cette fois…
Je vais faire les choses correctement…
Oh, pourquoi êtes-vous ici ?
Oh, euh… je l'ai vu
s'enfuir avec la valise
Je l'ai poursuivi mais je l'ai perdu,
alors je suis revenu ici.
Et bien, voilà où j'en suis.
Je vois. Merci.
Alors, à propos de cet argent…
Vous avez tous caché l'argent détourné
pendant tout ce temps ?
Eh bien, oui.
Si on le rend inutilisé,
maman ne sera peut-être pas arrêtée.
C'est ce qu'a dit le policier.
Avez-vous faim?
Hein?
Avez-vous un endroit chaud pour dormir ?
Ne t'inquiète pas. Tu peux rester ici ce soir.
Comme si j'allais rester
dans cet endroit délabré !
Bonne chance pour dormir dans la rue alors.
Quoi?
Ici.
Mangez et prenez un thé chaud.
Nous n'avons toujours pas
récupéré notre argent.
Il est trop lâche
le dépenser réellement.
J'espère bien que c'est le cas.
Vous n'appelez pas la police ?
-Hé !
-Je ne les appellerai pas, d'accord ?
Mais… Waouh.
Faire semblant d'être un parent est déjà mal vu.
Mais aussi dissimuler de l'argent détourné ?
Vous êtes complètement fous.
Désolé.
Je suis vraiment ennuyeuse, n'est-ce pas ?
Quoi?
Je ne pense pas être en tort.
Mais quand même, c'est ennuyeux, je suppose ?
Qu'est-ce qui te prend ? Ça va ?
Ouais.
Observer les animaux est utile.
-Hein ?
-Quand tu es au plus bas.
Je ne me sens pas vraiment déprimé, cependant.
Désolé.
Je prends congé.
Voilà, c'est tout pour aujourd'hui.
-D'accord.
Juste après le Nouvel An, nous avons
la dernière réunion parents-professeurs.
Vous prendrez vos décisions finales
concernant votre parcours professionnel.
N'hésitez donc pas à en discuter
avec vos tuteurs.
AVIS ÉCRIT
Ceci étant dit, je vais distribuer les avis.
-Et maintenant ?
-Vous en voulez ?
Des soba du Nouvel An ?
Il est encore tôt pour ça, non ?
Si vous n'en voulez pas, ce n'est pas grave.
-Je vais le manger.
-Tiens.
Hein?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? C'est tout en morceaux.
Les soba faites maison par la propriétaire.
C'était son passe-temps.
Le camping était aussi son passe-temps,
c'est pourquoi elle possède cette tente.
Elle n'a finalement persévéré avec aucun des deux.
Tu veux vraiment cet argent à ce point ?
Ouais.
Un homme doit avoir des tonnes d'argent.
Quoi?
Place Nakayoshi
Oh, bienvenue !
Parce que tu m'as dit de regarder les animaux.
Ah, d'accord.
Ce n'est pas que je ne me sente pas déprimé, d'accord !
J'ai compris.
Place Nakayoshi
Pourquoi observer les animaux est-il utile ?
quand je ne me sens pas bien ?
Parce qu'ils vivent tous comme ils l'entendent.
C'est encourageant.
Vraiment?
Certains courent partout,
Certains restent immobiles.
Certains restent ensemble,
Certains jouent seuls.
Ils sont tous différents, mais tous mignons.
Toi aussi, tu vis un peu
comme tu l'entends, Hatano.
Moi ?
Je me demande comment vous faites.
Y a-t-il quelque chose que vous aimeriez faire ?
Je ne sais pas.
Peut-être observer de très près ?
Notre propriétaire a dit que
Quand elle dessine, si elle observe vraiment,
elle commence à remarquer toutes sortes de choses.
Alors peut-être devriez-vous vous
observer vous-même ?
Et je veux dire avec vos yeux.
Observez vraiment, de vos propres yeux.
Eh bien, alors.
CONCOURS D'ILLUSTRATION D'ANIMAUX
Il s'agit d'un concours commun
organisé par tous les zoos de Tokyo.
Quand j'ai donné ça à la propriétaire tout à l'heure,
Elle a dit qu'elle visait le grand prix !
Fait.
Dois-je aller
à la réunion parents-professeurs ?
Le contrat est valable jusqu'à l'obtention du diplôme.
Eh bien, c'est vrai.
Et vos projets professionnels ?
Avez-vous déjà décidé de ce que vous ferez exactement ?
-Eh bien…
-Allons…
-Bienvenue à nouveau.
Je suis de retour.
- C'est de l'osechi ?
- Oui, je l'ai précommandé.
Mais plus important encore, quelque chose d'
encore plus excitant arrive, n'est-ce pas ?
N'allez pas trop vite en besogne.
À propos de votre maison ?
Après le Nouvel An,
nous irons à l'agence immobilière.
Avez-vous choisi le type de maison ?
Une preuve que notre amour a du sens.
Nous voulons ce genre de maison.
Une qui servira de « pince ».
Une maison « d'amour et de révolution ».
Quel genre de maison est-ce ?
Quelque part à Tokyo, dans ce quartier,
moins de 55 millions de yens,
une maison où l'on peut vivre à long terme,
qui conserve sa valeur,
n'a pas plus de dix ans,
au moins 50 mètres carrés,
dispose d'une vie privée adéquate,
et un voisinage
avec lequel nous pouvons bien nous entendre.
C'est précis.
Appartements Inokashira
C'est l'heure de la récolte.
On y va.
Incroyable!
Donc, c'est…
Le bonheur auquel un homme
ne peut renoncer ?
Pourquoi cela vous importe-t-il ?
Il fait froid dehors, n'est-ce pas ?
Vous pouvez utiliser une chambre si vous le souhaitez.
Après le Nouvel An,
je trouverai un logement et je déménagerai.
Voici un osechi du Nouvel An fait maison
par la propriétaire.
Bonne chance
Bonne année.
-Usami. Tu veux manger ?
-Tu l'as appelé Usami ?
Comment vous appelez ça, alors ?
Je n'y ai pas pensé.
Et Usamaru ?
-Usamaru ?
Seul…
mais pas seul !
OBJECTIF CETTE ANNÉE : SEUL, MAIS PAS SOLITAIRE !
Je peux le faire.
-Bonne année !
— Le prix est de 300 000 yens ?
— Oui, et je le veux.
C'est super.
Qu'est-ce que tu vas dessiner ?
-Un animal, évidemment.
-Quel genre ?
Y a-t-il des animaux dans les environs ?
Les animaux, hein.
Je vois comment c'est.
Observez attentivement, hein ?
Quant à celui qui répond à toutes vos conditions,
Nous ne l'avons pas tout à fait pour le moment.
Tu n'as qu'une seule tâche !
Bien…
Si cela ne vous dérange pas de payer un peu plus…
Ça me dérange.
Ou un endroit plus petit ?
J'ai dit non !
Accueillir!
Nous vous attendions.
Veuillez vous asseoir.
Qu'est-ce qui te prend avec ce regard ?
Veuillez repasser nous faire part
de conditions mises à jour.
-Désolé pour le désagrément.
-Pff.
Très bien. Alors…
J'ai trouvé quelques propriétés prometteuses.
Si l'un d'eux vous intéresse,
nous pouvons programmer une visite.
-D'accord !
-Veuillez le faire.
Super.
Tout d'abord, celui-ci.
48 MILLIONS DE YENS
Dans les limites de votre budget, 48 millions.
Cinquante mètres carrés et 2LDK.
Construit il y a 55 ans,
mais l'intérieur a été rénové.
Une maison ancienne ?
J'espérais quelque chose
qui puisse conserver sa valeur, vous voyez ?
Si vous souhaitez privilégier la valeur des actifs…
Voici une autre option.
Soixante mètres carrés,
à deux minutes de la gare,
et seulement dix ans.
Soixante-dix millions, cependant…
Pour vous deux, le remboursement mensuel
Cela coûterait environ 200 000 yens.
Gérable si vous gérez votre budget avec soin.
Ça me va. Vous deux,
vous pourriez mener une vie modeste.
Mais la vie deviendrait alors assez difficile, non ?
Si nous voulons prioriser le budget ?
C'est une maison qui a 20 ans.
Quarante-quatre virgule huit millions.
- Où est-ce ?
- Préfecture de Saitama.
Il va falloir un certain temps
avant que ça commence à fonctionner.
Rien que les trajets domicile-travail vous épuiseront.
Et ça a 20 ans, hein ?
Désolé, j'ai oublié de demander.
Quelles sont vos priorités ?
Longévité ? Valeur d'investissement ?
Taille ? Intimité ?
Puisque nous achetons une maison,
Je veux un bon produit
qui réponde à nos exigences.
Moi aussi. Je ne veux pas
faire trop de compromis.
Eh bien, pourriez-vous tous
Tu veux bien me suivre un instant ?
-Euh, encore combien de temps ?
-- -S'il vous plaît, ne bougez pas !
Désolé.
-Bonjour !
-Bonjour.
-Hein ?
Bonjour.
-Qui êtes-vous ?
-Notre modèle.
-Quel modèle ?
-Celui-ci.
Elle passait par là par hasard.
-Désolé pour ça.
-Ah, ce n'est rien.
Je suis juste passée pendant ma pause déjeuner
pour acheter des patates douces rôties
et j'ai été repéré.
Je l'ai repérée.
Attends, tu es censé
dessiner des humains ?
CONCOURS D'ILLUSTRATION D'ANIMAUX
Êtes-vous enseignant(e) ?
Sont-ce vos élèves ?
Je suis avec Nikomado
du service de consultation Niko.
Je m'appelle Koito.
Nous venons tous d'écoles différentes.
C'est le seul endroit où nous nous rencontrons.
Mais nous sommes de très bons amis.
Toi aussi, Koinobori. N'es-tu pas d'accord ?
Nous sommes amis ?
N'est-ce pas ?
Vous n'avez pas tort.
Vous suivez le rythme ?
Y a-t-il une belle propriété
un peu plus loin ou quelque chose comme ça ?
-On est arrivés ?
-Hé !
-Vous vous moquez de nous, n'est-ce pas ?
-Désolé.
Nous y sommes presque.
Belle vue !
Tu as raison.
J'aime bien cet endroit.
Je viens parfois y faire un tour pour me détendre.
Vous voyez cet immeuble marron
le long de la rue principale ?
-Le grand ?
-Exactement.
Les habitants de ce quartier
ont dû faire des économies.
acheter un appartement en copropriété au-delà de leur budget.
Mais
Ils ont commencé ce petit boulot
pour joindre les deux bouts.
Ils ont fini par faire mieux que leur travail principal.
Vraiment?
Et cette maison
avec le toit orange là-bas.
C'est près d'un parc,
Il arrive donc que des insectes pénètrent dans les chambres.
mais en automne, on peut entendre les grillons,
et ils apprécient le charme saisonnier.
Cet appartement là-bas a des murs fins,
mais ils disent que cela les aide
à se sentir moins seuls.
pour pouvoir regarder des films d'horreur en rafale
même lorsqu'ils sont seuls.
D'accord?
Alors pourquoi nous avoir fait venir jusqu'ici ?
Parce que… Écoutez,
Je comprends qu'on puisse souhaiter des conditions idéales.
et ne souhaitant pas faire de compromis.
Mais renoncer à quelque chose…
Ce n'est pas toujours une mauvaise chose.
C'est ce que je voulais exprimer.
C'est pareil chez nous.
Il est assez vieux,
et honnêtement, il tombe en ruine.
Les chambres sont exiguës,
La machine à laver est dehors,
et l'escalier est cassé lui aussi.
N'y allez pas trop fort.
Mais nous avons la chance de vivre avec des animaux,
La propriétaire est drôle,
et j'y ai rencontré Hotaru.
Et Sakuta.
C'est chez nous ?
Quoi?
N'est-ce pas la
direction complètement opposée ?
Non, c'est comme ça. J'en suis sûr.
OK, c'est fait !
J'ai oublié la bague.
Je comprends maintenant…
J'ai toujours voulu l'enlever.
CARROSSERIE ET ​​PEINTURE
250 400 yens
Merci, mademoiselle !
-Merci !
N'en parlons pas.
Rentrez sains et saufs !
-D'accord !
-Au revoir !
À quel point sommes-nous géniaux ?
C'était amusant d'être mannequin pour eux.
Ils sont tous plus ou moins seuls
à l'école et à la maison.
Mais ici, ils ne sont pas seuls.
Il est donc difficile de leur dire de ne pas venir
dans un endroit comme celui-ci.
Il fait un peu froid,
mais si vous voulez…
-Vous êtes sûr ?
-Oui.
Juste une petite chose à partager.
Content de te revoir.
Je suis de retour.
Voilà, un petit quelque chose pour vous.
-C'est une mouette ?
-Quoi ?
Tu t'en rendais compte ?
Quelle espèce de mouette est-ce ?
Il existe 50 espèces
de goélands dans le monde.
Combien, autant ?
Vous ne le savez même pas ?
Bon sang, comment sais-tu ça ?
Les mouettes sont le rêve de tout homme.
Ça doit être le rêve de Jin Ichigaya.
Je veux dire, je n'ai jamais entendu personne
dire que les mouettes étaient le rêve de tout homme.
Le rêve de Jin Ichigaya ?
Qu'est-ce que ça veut dire, au juste ?
Hé, assieds-toi là une seconde.
Quoi, pourquoi ?
De quoi s'agit-il ?
Allez…
FAÇONNER LES SONS DU FUTUR
AUCUNE EXPÉRIENCE REQUISE ! ARTISANS RECHERCHÉS
COORDONNÉES
ADRESSE : PRÉFECTURE DE NAGANO
Très bien, faisons en sorte que ce soit propre et net.
Comment est la nouvelle maison ?
Êtes-vous heureux que ce soit votre maison ?
Qu'est-ce qu'un foyer, au juste ?
Je ne sais même plus.
Qu'en penses-tu?
-Quoi ?
-Hein ?
Qui c'est?
Qui sait ? À mon âge,
J'ai déjà tout vu.
Euh, que faites-vous ici ?
CAMPAGNE DE FINANCEMENT PARTICIPATIF EN COURS !
Je ne pouvais pas rentrer chez moi.
À la fin…
Je n'ai pas réussi à collectionner
tous les porte-clés.
Je poursuivais un rêve insensé,
pensant que s'il se réalisait,
Je pourrais être à nouveau la mère d'Hotaru.
JE…
il s'est accroché à ce rêve comme un idiot,
et à la fin…
J'ai échoué.
Je suis encore…
Une mère inutile.
Peut être…
autant le faire
Abandonner tout, ensemble.
Quoi?
Tout de suite,
J'essaie d'acheter une maison avec mon partenaire,
mais trouver un modèle qui corresponde
à toutes nos conditions est difficile.
Une seule fois.
Je me disais qu'on devrait peut-être essayer
d'abandonner de manière positive.
Envie d'essayer ensemble ?
Sur trois… deux, un, ensemble.
Qu'il s'agisse d'une maison idéale
ou d'une maman idéale…
Essayons d'abandonner pour de bon,
mais de manière positive.
Comment ça?
Alors peut-être
Les choses se passeront mieux que prévu.
Que dites-vous?
Hotaru…
Elle vous attend.
S'il vous plaît, rentrez à la maison auprès d'elle.
Nous vous attendrons.
Waouh, il lui ressemble trait pour trait.
Même l'aspect usé.
On dirait qu'il ne s'est pas douché depuis des jours.
C'est l'hiver, alors qui s'en soucie ?
Mais ça ne ressemble pas vraiment
au rêve de Jin Ichigaya, vous savez ?
Que pensez-vous de ceci ?
Et ceci ?
Ça doit être ça, non ?
Pourquoi ne pas ajouter un autre bloqueur d'hommes ?
J'ai compris!
Quoi?
S'il te plaît, pardonne-moi!
Pourquoi t'enfuis-tu ?
Hein?
— Que fait-il ?
— Je me le demande…
Désolé!
Je suis désolé!
J'ai beaucoup de choses à dire…
Mais bienvenue à nouveau, je suppose.
Oui.
-Il le fixe du regard.
-Exact.
Ouais.
Ne vous ai-je pas souhaité la bienvenue il y a à peine quelques instants ?
-Bienvenue à nouveau !
Content de te revoir.
Vous vous souvenez de notre promesse ?
Trois, deux, un…
Tu rentres à la maison ?
Oui.
Merci pour…
s'occuper d'Hotaru.
Ce n'est rien.
Je suis…
Je suis vraiment reconnaissant.
N'en parlons pas.
Tout le monde…
Je suis vraiment désolé pour…
les désagréments que j'ai causés.
Bienvenue chez vous.
Je suis de retour.
Soupe miso…
Il en reste un peu d'hier.
Je le prendrai.
Un, Sakuta.
Qu'est-ce que c'est?
Pouvons-nous parler un instant ?
-Allons manger.
-Merci.
C'est bon.
J'y ai ajouté l'ingrédient secret.
VRAI MIRIN
Je suis allée faire les courses avec M. Hatano.
Je ne savais pas qu'il fallait avoir 20 ans
pour acheter du vrai mirin. J'étais surpris.
Je suis désolé…
Je suis vraiment…
Désolé.
À la fin…
Je n'ai même pas pu collectionner tous les porte-clés…
Hein?
On m'a volé mon sac
, ainsi que mes porte-clés.
Et maintenant…
Il ne me reste plus que ça.
NARA
Je vois.
Avec Nagano,
Il aurait été complet.
Je ne te pardonnerai pas.
Je t'aime, maman,
mais le détournement de fonds,
S'enfuir seule
et ne jamais revenir ?
Je ne te pardonnerai pas ça.
Je dis simplement « Passez une bonne journée »
chaque matin.
en buvant de la soupe miso
en disant : « C'est bon »,
ou bavarder et rire avant d'aller au lit
en racontant notre journée.
Je suis heureux…
C'est tout.
Désolé…
Je suis désolé.
Je le suis vraiment…
Maman…
Vos lunettes…
Vous les aviez, n'est-ce pas ?
Cela absorbera toutes vos larmes.
Qu'est-ce que c'est?
À propos de la maison…
Qu'en pensez-vous ?
Peut-être devrions-nous tout reprendre
à zéro.
Pourquoi?
J'ai réalisé que ce
n'était pas la maison elle-même,
La façon dont nous vivons ensemble est plus importante.
Avant de parler de
la maison comme d'un « étau ».
Est-ce vraiment toi qui dis ça, Hatano ?
Jusqu'à présent, j'étais tellement obsédée par l'achat
d'une maison pour que nous puissions rester ensemble.
J'ai dû utiliser la maison comme un « étau »…
J'avais la tête pleine de pensées de ce genre.
Mais je ne veux absolument pas rompre.
Je ne le ferai pas.
D'accord.
De toute façon, nous avions déjà suffisamment
de "freins" en place.
Comme notre partenariat,
les souvenirs que nous avons créés ensemble,
cet endroit, les appartements Inokashira,
et Hotaru.
Ces choses…
existent déjà.
Je suis d'accord.
Alors, pour me sentir enfin à l'aise,
de manière positive…
J'ai envie d'essayer d'abandonner certaines choses.
Merci pour le repas.
J'y pense
depuis un certain temps…
M. Hatano joue de la guitare,
Et j'ai fini par apprécier ça
en le voyant faire.
Donc…
J'ai essayé d'en fabriquer un moi-même.
C'est vous qui avez fait ça ?
Tu es un génie.
-Tu exagères.
-Non, vraiment.
C'est un chef-d'œuvre !
Tu vas renoncer
aux porte-clés, maman ?
D'accord.
Oui?
Que veux-tu?
Attends, pourquoi tu as ça ?
Hein?
Si on le lui rend tel quel,
elle ne sera pas arrêtée, n'est-ce pas ?
-Ça te convient ?
-Oui, je suis fatigué.
J'abandonne.
La voiture, l'argent, être père, ou être un homme…
C'est beaucoup trop.
Je me sens si légère !
Vous n'avez pas utilisé l'argent ?
Maintenant.
Moi non plus…
ou toute autre personne.
-C'est comme ça ?
-Eh bien alors.
Attends, papa !
Je voulais dire, mon ex-papa.
Qu'est-ce que c'est?
Toi aussi, maman.
J'ai…
Une dernière requête.
Bon garçon…
Finalement, on se sent plus chez soi.
N'est-ce pas ?
- Euh, peut-être que je ne devrais pas être ici finalement.
- Restez, s'il vous plaît.
Avec moi.
D'accord.
-Merci.
-Faites attention en sortant.
-Oui.
Suivant…
Que se passe-t-il?
Voici ma mère,
ancien papa,
et mon père.
Vous n'avez pas tort, mais…
Ce sont tous mes gardiens.
Très bien, avant d'aborder
le sujet principal,
Pourriez-vous nous faire part de vos projets pour l'avenir ?
-Exact.
-Oui.
Hum hum.
RÉUNION PARENTS-PROFESSEURS DE LA CLASSE DE 4E ANNÉE
Madame, quels sont vos projets ?
Pour l'instant, je pense
me rendre.
Et après cela ?
Honnêtement, je n'ai aucune idée de ce qui va se passer.
Mais j'ai fini par comprendre une chose.
— Et qu'est-ce que c'est ?
— Peut-être
Je peux très bien vivre,
même sans rêve.
Au lieu de courir après ce que je n'ai pas,
si je peux chérir ce que j'ai déjà,
C'est peut-être tout ce dont j'ai vraiment besoin.
Quel genre de logique est-ce là ?
Et vous, monsieur ?
J'arrête d'être père.
Tu l'as déjà fait lors de notre divorce.
Tu n'as jamais été père.
Les détails n'ont pas d'importance.
Je n'ai pas d'argent, rien.
J'en ai fini de courir après les rêves d'un homme.
Désormais,
je poursuivrai le rêve de Jin Ichigaya.
- N'est-ce pas ?
- Que voulez-vous dire par là ?
Je ne comprends toujours pas vraiment…
Mais, pour commencer, vous savez ? Ça.
-Quoi ?
-Que dois-je faire déjà ?
Pour que le simple fait d'être en vie soit agréable.
Ah, faire des choses
comme sourire et saluer.
-Bonjour !
-Hein ?
Comme ça, n'est-ce pas ?
-Bonjour !
-Bonjour.
Tu te débrouilles super bien !
Ne me cherchez pas !
Très bien.
Et vous, Monsieur Hatano ?
Moi ? Euh, je…
J'aimerais acheter une maison
avec M. Sakuta, un jour.
Oui, un jour… Qui sait quand.
Donc, c'est le partenaire de Hatano ?
Oui, c'est moi.
Voilà comment ça se passe.
Nous nous sommes rencontrés grâce à Hotaru.
Vraiment?
C'est exact ?
C'est Hotaru qui vous a réunis.
Bon, passons au sujet principal.
Il s'agit des projets de carrière d'Hotaru.
Avez-vous pris une décision ?
Je vais à Nagano.
-Hein ?
-Quoi ?
-Vraiment ?
ARTISANS RECHERCHÉS
Je veux fabriquer des guitares.
Je veux travailler ici.
Donc, tu ne vas pas au lycée ?
Je ne sais pas.
Que veux-tu dire?
En tout cas, je veux d'abord essayer ça.
Même si j'échoue,
même si je me retrouve seul,
Je pense que je peux m'en sortir tant bien que mal.
Parce que même pour un parfait inconnu comme moi,
Il y a des adultes gentils,
qui vous aident,
qui comprennent ce que vous ressentez,
Qui s'en soucie, j'ai appris ça.
Tu sais,
Vous êtes tous
des adultes complètement ridicules.
Un détournement de fonds avéré
et ont laissé leur enfant seul
pour un rêve idiot.
Et la voici maintenant,
elle affirme pouvoir vivre
même sans rêve.
L'un d'eux m'a ignoré pendant des années.
et ne se comporte comme un père que
lorsque cela l'arrange,
et finalement, il a recueilli un lapin.
Il y a aussi ceux qui risquent d'être licenciés,
pourrait même se faire arrêter,
mais continuait de faire semblant d'être mon parent.
J'ai fini par comprendre que le monde
regorge d'adultes bizarres.
À cause de cela…
J'ai l'impression que je peux devenir n'importe quoi,
et je pense que je m'en sortirai bien toute seule.
Quoi qu'il arrive,
je sens que je peux m'en sortir.
Donc…
À tous ceux qui sont ici,
merci beaucoup.
JE…
Après avoir obtenu son diplôme,
Je vais à Nagano toute seule.
On se sent un peu seul, n'est-ce pas ?
Il est un peu tôt pour dire cela.
Mais tant mieux pour Hotaru, hein ?
Oui.
Tant mieux pour elle.
On nous a traités d'adultes ridicules, hein ?
-Tu as l'air content(e).
-Oui.
Ce n'est pas parce que je suis gay,
J'ai vécu timidement
et je me suis retenu.
Et maintenant,
Être traité de ridicule ?
Bizarrement, ça me fait plaisir.
Dans le passé,
J'avais l'habitude d'imaginer
à quoi aurait ressemblé la vie
si je n'étais pas gay.
Sakura,
Avez-vous déjà imaginé à quoi
ressemblerait votre vie si vous n'étiez pas gay ?
Bien…
Oui, je l'ai fait.
Et?
Je ne vous le dirai pas.
Pourquoi me posez-vous cette question tout à coup ?
Eh bien, je me souvenais justement
Une question que Hotaru m'a posée auparavant.
« Être gay, est-ce difficile ? »
"Es-tu content d'être gay ?"
Et qu'avez-vous dit ?
«Je veux croire que je le suis.»
C'est ce que j'ai dit.
D'accord.
Et maintenant…
Je crois que je suis vraiment content.
Moi aussi.
Je suis ravi de l'apprendre.
Ouais.
Trop mignon !
Suivant.
-Hein ?
-Quoi ?
Un humain ?
Il semblerait bien, oui.
Des humains, en effet.
Un autre être humain.
-Le même humain ?
-On dirait bien.
Mais ce ne sont pas des animaux, n'est-ce pas ?
Eh bien, les humains sont des êtres vivants, après tout.
Très bien.
Ouais.
Quoi, un autre humain !
Cette personne semble heureuse de quelque chose.
Tu as raison.
Il a dû se passer quelque chose de bien.
Encore un être humain.
— Mais il y a un lapin.
— Deux…
des créatures vivantes donc.
Je pars à la poursuite
"Le rêve de Jin Ichigaya."
Veillez à ne rien oublier.
Bonne chance avec la police aujourd'hui.
Je ne pourrai peut-être pas revenir avant un certain temps.
Mais je vais préparer des repas
et les mettre au réfrigérateur.
À bientôt.
Toi aussi, Hotaru.
Je m'en vais.
Nagano est vraiment très loin après tout.
Pourra-t-elle s'en sortir seule ?
Aura-t-elle des repas équilibrés ?
Va-t-elle sécher les cours
ou se promener tard le soir ?
Rien que d'y penser,
j'ai la poitrine serrée d'inquiétude.
Elle est juste là
pour voir ce qui se passe aujourd'hui.
Tu as raison.
FORMULAIRE D'ENREGISTREMENT DE MARIAGE
Le repas est prêt.
À venir.
Je suis prêt!
-Je dois y aller.
-À plus tard.
-Au revoir !
-À bientôt.
-Alors,
-Je compte sur toi.
-Bien sûr.
-Matsumoto, préfecture de Nagano…
-D'accord.
-Sasaga.
-Es-tu sûr?
-Oui.
-Prenez soin de vous.
Traduction des sous-titres par : Jeffery